# SASS / SCSS

## 1. SASS

SASS는 CSS를 만들어주는 언어로 JavaScript처럼 특정 속성의 값을 변수로 선언하여 필요한 곳에 선언된 변수를 적용할 수도 있고 반복되는 코드를 한 번의 선언으로 여러 곳에서 재사용할 수 있도록 도와주는 기능을 가졌다.

SASS는 중괄호, 세미콜론같은 기호를 없애기 위해 들여쓰기에 의존하며 이는 간결한 문장으로 이어진다.
- 규칙 중첩을 나타내기 위해 중괄호 `{}`가 아닌 들여쓰기를 사용한다.
- 속성을 구분하기 위해 세미콜론 `;` 대신 줄 바꿈을 사용한다.


## 2. SCSS

SASS를 유지하는 사람들은 더 CSS에 친숙한 처리기를 만들기 위해 SCSS를 만들었다.
SCSS는 주로 CSS에 올려진 작은 추가사항이다.
**CSS와 동일한 문법으로 SASS의 특별한 기능이 추가되어있다.**

SCSS가 SASS보다 전처리기가 더 잘 되어있다.

## SASS vs SCSS

- 공식 문법
	공식 레퍼런스는 SCSS 문법을 기준으로 모든 문법을 설명하고 예시를 보여준다.
- 더 넓은 사용자
	다수의 라이브러리, 프레임 워크가 SCSS 문법을 활용하는 등 문법이 더욱 널리 쓰인다.
- 여러 줄 쓰기 지원
	SASS 문법은 들여쓰기와 줄 바꿈이 문법의 중요한 요소이기 때문에 반대로 여러 줄 쓰기를 지원하지 않는다.
	```sass
	// sass
	$breakpoints: (
		sm: 480px,
		md: 768px,
		lg: 1024px
	)
	// 에러 발생

	$breakpoints: (sm: 480px, md: 768px, lg: 1024px)
	```

